 
el estanciero reglamento
como jugar:cada jugador comienza con $35.000 repartidos al antojo del jugador. 
el tablero numerado está organizado en provincias argentinas (formosa, río negro, salta, mendoza, santa fe, tucumán, córdoba y buenos aires) que están divididas a su vez en distintas zonas (sur, centro y norte). el objetivo del juego es comprar una a una las zonas, completar provincias y, una vez que están completas, agregarles chacras o estancias, que aumenten el valor del alquiler que debe pagar aquel jugador que pase por allí. también se pueden comprar compañías (ingenio, compañía petrolera y bodega) cuyo puesto por pasar es de: "teniendo 1 compañía: 100 veces lo que indiquen los dados","teniendo 2 compañías: 200 veces lo que indiquen los dados", "teniendo 3 compañías: 300 veces lo que indiquen los dados". además, es posible adquirir ferrocarriles. en este caso al pasar se pagará: "teniendo 1 ferrocarril $500", "teniendo 2 ferrocarriles $1000", "teniendo 3 ferrocarriles $2000" y "teniendo 4 ferrocarriles $4000". al completar todas las zonas se obtiene la provincia, luego se pueden comprar las chacras (los precios de las mismas están en las trajetas de escritura). las chacras se colocan en las distintas zonas o campos de la provincia (sur, centro y norte) y luego con cuatro chacras obtenidas, se puede obtener una estancia ( 4 chacras más el pago de la estancia que indica la trajeta de escritura). en cada campo se puede colocar chacras, el máximoes cuatro por zona (campo) y no puede haber diferencia de dos entre los campos.por ejemplo: en una zona puede haber una chacra, en otra dos y en otra tres; pero no puede haber: en una zona una chacra y en otra tres; ni puede haber una chacra en una zona, dos en otra y 4 en otra. si se posee el dinero, se puede comprar una estancia directamente (es más cara). respecto de la largada, los campos más lejanos son los más caros: como el caso de bs. as. y córdoba. por esto el alquiler que cada jugador paga si cae en ese casillero al jugador que lo posee es más caro. los precios del alquiler varían si el campo posee chacras, estancias o no (campo solo), y estos precios se encuentran al dorso de las tarjetas de escritura.
otros casilleros - otros posibles casilleros son:estacionamiento libre :en apariencia, este casillero no posee especialidad alguna. a diferencia del casillero descanso, éste no permite el permanecer en él por más de un turno. al turno siguiente se debe tirar los dados y continuar normalmente.
marche preso :al caer en este casillero, el jugador inmediatamente debe moverse hasta el casillero cárcel y no podra salir hasta haberla fianza de $1000 , sacar doble en los dados o bien utilizar las tarjetas de suerte o destino específicas.
comisaria un jugador preso debe moverse hasta este casillero. si un jugador cae en este casillero sin considerarse preso, no debe quedarse.
tarjetas: destino y suerte el juego cuenta con 32 tarjetas (16 de destino y 16 de suerte) que pueden lograr que el jugador pierda o gane dinero, deba moverse hacia un determinado casillero, marchar preso, etc.
premios e impuestos existen casilleros que indican al jugador que debe pagar o cobrar determinada cantidad de dinero. estas transacciones se realizan entre el banco y el jugador.