{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green77\blue187;}
{\*\listtable 
{\list\listhybrid
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc4\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc3\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc2\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc1\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc4\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc3\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc1\levelstartat1{\leveltext\'01\'B7;}{\levelnumbers;}\f2\jclisttab\tx0}\listid1 }}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang10  \par
 \par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\cf1\fs40 Estanciero\cf0\fs22\par
 \ldblquote Edici\'f3n digital\rdblquote  por GK\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf2\ul\b\fs28 INSTRUCCIONES\cf0\ulnone\fs22\par

\pard 
{\listtext\f0\u10625?\tab}\ls1\ilvl8\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\b0\lang22538 De 2\f1\lang10  \f0\lang22538 a\f1\lang10  6 jugadores \f0\lang22538 (\f1\lang10 a partir de los 8 a\f0\'f1os).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf2\ul\b\f1\fs28 OBJETIVO\cf0\ulnone\fs22\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\b0 A partir de una cantidad de \f0\lang22538 dinero\f1\lang10  facilitado por el BANCO durante el juego, se van\f0\lang22538  \f1\lang10 adquiriendo ZONAS, CHACRAS, ESTANCIAS, FERROCARRILES y\f0\lang22538  \f1\lang10 COMPAN\f0\'cdAS. Losparticipantes podr\'e1n hacer transacciones entre s\'ed  en el transcurso del juego (alquileres, arrendamientos, etc.). El juego finaliza al quedar alguno de los participantes, due\'f1o de todas las provincias o propiedades.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 PREPARACI\'d3N\cf0\ulnone\b0\fs22\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1 Para determinar quien comienza el juego, se tiran los dados y quien saque el n\f0\'famero m\'e1s alto iniciar\'e1 el mismo.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf2\ul\b\fs28 EL JUEGO\cf0\ulnone\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\b0\f1\fs22 Se arrojan los dados y comenzando desde la SALIDA se adelanta con el pe\f0\'f3n tantas casillas como muestran los dados.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1 Si en los dados salen n\f0\'fameros iguales, (dos 1 \'f3 dos 4, etc.) una vez hecho el movimiento de adelantar y efectuadas las transacciones que indique la casilla a la que ha llegado, vuelve a tirar los dados, pudiendo esto repetirse dos veces, pero si sucediera una tercera tiene que ir a la COMISARIA (v\'e9ase COMSARIA).\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1 Cuando un jugador llega a una PROVINCIA (ZONA NORTE, CENTRO,\f0\lang22538  \lang10\'d3 SUR)FERROCARRIL, \'f3 COMPANIA, puede comprarlo a el BANCO por el valor indicado en el tablero de juego, siempre y cuando no hallan sido adquiridos. Conviene hacer la mayor cantidad de adquisiciones posibles.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1 Si un jugador llega a una zona de provincia, compa\f0\'f1\'eda \'f3 ferrocarriles propiedad de otro jugador, tiene que pagar alquiler de acuerdo a lo indicado en la \ldblquote escritura\rdblquote  del mismo (ver HIPOTECA).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf2\ul\b\f1\fs28 EL TABLERO\cf0\ulnone\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\b0\fs22 El tablero de juego ha sido dividido en 42 casillas en las que aparecen las ZONAS,FERROCARRILES, COMPANIAS, ETC.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 ZONAS: PROVINCIAS (NORTE, CENTRO, SUR)\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf0\ulnone\b0\fs22 Cada una de estas tiene su correspondiente escritura en la que figuran los alquileres\f0\lang22538  \f1\lang10 de CAMPOS, CHACRAS y ESTANCIAS. La venta de CHACRAS y ESTANCIAS\f0\lang22538  \f1\lang10 es\f0\lang22538  \f1\lang10 exclusiva entre el PROPIETARIO y el BANCO, no as\f0\'ed las escrituras de propiedades que tambi\'e9n pueden ser vendidas y compradas directamente entre los jugadores.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 FERROCARRILES Y COMPANIAS\cf0\ulnone\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\b0\f1\fs22 Ver las indicaciones de las escrituras de las mismas.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 SUERTE O DESTINO\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\fs22 Cuando un jugador llega a una casilla con la denominaci\f0\'f3n SUERTE O DESTINO, tiene que levantar la tarjeta correspondiente y luego de cumplir lo que indica, volver\'e1 a ubicarse debajo del mont\'f3n.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 PREMIOS E IMPUESTOS\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1\fs22 Estos son cobrados o pagados por el BANCO\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 COMISARIA\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\fs22 Un jugador tiene que ir a la COMISARIA:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1\tx284 Si llega a la casilla COMISARIA.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Si llega a la casilla MARCHE PRESO.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Si\f0\lang22538  \f1\lang10 saca una tarjeta de SUERTE O DESTINO que diga MARCHE PRESO.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Si saca\f0\lang22538  \f1\lang10 doble en los dados 3 veces consecutivas.\f0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1 El que cae preso debe pagar una multa de 1.000.\f0\lang22538  \f1\lang10 La multa no ser\f0\'e1 pagada si:\f1\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1\tx284 Saca \f0\lang22538 tiene y usa una\f1\lang10  tarjeta SUERTE O DESTINO que indica la libre salida.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Si saca doble al tirar los dados nuevamente.(El estar preso no impide a los jugadores realizar transacciones\f0\lang22538 )\f1\lang10 .\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 DESCANSO\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\fs22 Al llegar a esta casilla, el jugador tiene derecho, si as\f0\'ed  lo desea, a quedarse por dos turnos, siempre que no saque doble en los dados.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 LIBRE ESTACIONAMIENTO\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1\fs22 Esta casilla no tiene otro significado m\f0\'e1s que el expuesto en el mismo, no dando derecho a quedarse.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\f1\fs28 BANCO\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\fs22 Al iniciarse el juego, el BANCO es propietario exclusivo de las ZONAS,FERROCARRILES, COMPANIAS, ESTANCIAS Y CHACRAS. Estos pueden\f0\lang22538  \f1\lang10 adquirirse a los precios indicados en el tablero o en las escrituras (chacras o\f0\lang22538  \f1\lang10 estancias).El BANCO tiene la obligaci\f0\'f3n de facilitar valores en HIPOTECAS sobre CAMPOS, FERROCARRILES y COMPANIAS a los que lo soliciten por la cantidad indicada al dorso de las ESCRITURAS, cobrando, el 10% de inter\'e9s por adelantado.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 CHACRAS\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1\fs22 Las CHACRAS est\f0\'e1n representadas por fichas (\cf2 AZULES\cf0 ) que conforman este juego. Estas son propiedades que adquiridas y colocadas sobre los CAMPOS(ZONAS) aumentan el valor a favor del PROPIETARIO siendo posible adquirirlas solo del BANCO. Para poder adquirir CHACRAS es necesario tener una provincia completa. Los FERROCARRILES y COMPANIAS no pueden ser pobladas por CHACRAS o ESTANCIAS. Las CHACRAS se ponen sobre los CAMPOS (ZONAS), siendo permitido solo una CHACRA m\'e1s en unos CAMPOS que en otros del mismo PROPIETARIO.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1 No se pueden tener 4 CHACRAS en un CAMPO y dos en otro, pero si 4 en uno y 3\f0\lang22538  \f1\lang10 en otro. No se pueden tener m\f0\'e1s de 4 CHACRAS en un CAMPO. El valor de las CHACRAS esta en las escrituras.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 ESTANCIAS\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1\fs22 Est\f0\'e1n representada por  fichas (\cf1 ROJAS\cf0 ). Para tener una ESTANCIA en un CAMPO hay que tener primeramente 4 CHACRAS.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1 No se puede tener m\f0\'e1s de una ESTANCIA por CAMPO. Al adquirir una ESTANCIA se le devuelven al BANCO las CHACRAS existentes como parte de pago y adem\'e1s, la diferencia que corresponde.\f1\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Nota: Teniendo problemas financieros, uno puede venderle al BANCO, chacras y\f0\lang22538  \f1\lang10 estancias, pero solo a la mitad del valor pagado.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\f0\fs28 DOBLE EN DADOS\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1\fs22 Quien saca doble en los dados juega de nuevo. Si de repite tres veces seguidas tiene\f0\lang22538  \f1\lang10 que ir preso por abuso. No tira nuevamente hasta que llegue su turno.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 VENTA DE PROPIEDADES\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\fs22 Los CAMPOS, FERROCARRILES y COMPANIAS pueden ser comprados y\f0\lang22538  \f1\lang10 vendidos entre los jugadores, no as\f0\'ed  las CHACRAS y ESTANCIAS que solo pueden ser vendidas nuevamente al BANCO y a la mitad de su valor.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 HIPOTECA\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1\fs22 El BANCO es el\f0\lang22538  \lang10\'fanico que puede facilitarle dinero a los jugadores y al valor indicado al dorso de las escrituras. Las CHACRAS y ESTANCIAS no son hipotecables. Si un CAMPO hipotecado es vendido a otro jugador, este abonar\'e1 el 10% de intereses al BANCO en el momento de la transacci\'f3n y si no levanta la hipoteca inmediatamente, tendr\'e1 que pagar nuevamente el 10% al deshipotecar. Sobre los CAMPOS, FERROCARRILES y COMPANIAS hipotecados no se percibe alquiler.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 FALTA DE DINERO\cf0\ulnone\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284\f1\fs22 Si a un jugador le faltan billetes para pagar alquileres o impuestos tendr\f0\'e1 que vender primeramente sus estancias o chacras al BANCO, hipotecar sus propiedades o entregar estas al acreedor.\f1\par
{\pntext\f2\'B7\tab}No se permite prestarse \f0\lang22538 dinero\f1\lang10  entre los jugadores.\f0\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\f1 Si despu\f0\'e9s de vender sus propiedades a un jugador, de todos modos no le alcanza, es declarado en QUIEBRA y debe abandonar el juego.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\fs28 REMATE\cf0\ulnone\b0\fs22\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\tx284 Si un jugador quiere rematar sus escrituras para contar con un mayor valor para el pago de alquileres puede hacerlo por medio del banco.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\tx284\cf2\ul\b\par
\cf0\ulnone\b0\par
}
 